---
title: "短信与电话"
date: 2012-08-11
categories: 
  - "essay"
tags: 
  - "电话"
  - "短信"
---

上学的时候总是想不通，为什么有人用“全球通”的套餐。这样的套餐每个月的套餐费至少要一百来块，而且发短信还要另外掏钱。那时的我每个月的手机费三四十足以。平时和同学联系发发短信，给家里联系就用电话亭里的长途卡。这样联系起来也相得益彰，十分融洽。因为同学们都用短信，你发过去一条短信没两分钟对方就回复了。

现在的我被迫也用上了“全球通”，因为电话多了起来，总是有接打不完的电话。以前发条短信能解决的事情，现在都要打电话了。因为你发过去的短信往往如石沉大海一般得不到回复。在网络通信中，一方向另一方发出请求数据包，而另一方返回给它所请求的数据包，这样就完成了一次网络通信。如果只发出没接收到反馈信息的话往往表示这次通信是失败的。

所以工作以后缺失了发短信的环境，短信往往不灵，所以就抄起了电话，有打有接，通信顺利完成。

学生时用便宜的短信，工作后用昂贵的电话。这一贱一贵之分，划出了两个截然不同的状态。学生时我可以上个厕所手里攥个手机，走在路上回你的短信。怪不得那时有人说，学生就爱发短信。
